Журналы событий Windows содержат ряд дескрипторов, позволяющих объединять события в
такие категории, как «информационные» и «критические». Отдельные идентификаторы указывают на
конкретные типы событий, а последние версии
Windows имеют отдельные файлы журналов событий для различных приложений и служб [9].
Несмотря на имеющиеся во встроенном приложении для работы с журналами варианты фильтрации, специалисту по информационной безопасности
зачастую сложно найти интересующее его событие
среди большого объема хранимых данных. Особенно задача усложняется при необходимости
В настоящий момент Windows – самая популярная операционная система в мире. По данным аналитического агентства StatCounter по состоянию на
сентябрь 2021 г., данная операционная система
установлена на 76,13% всех компьютеров, в Ро 