Обработка естественного языка является бурно развивающейся областью исследований с широким спектром практических реализаций. В связи с тем, что в настоящее время наблюдается большой рост требований в естественно-языковых интерфейсах, способных на автоматическую обработку текстов и документов, а также содержательного и исчерпывающего поиска и их классификации. Стоит большая необходимость в систематизированных умениях и знаниях в компьютерной лингвистике, задачей которой становится обслуживание потребностей пользователя в этой области. Следует понимать, что сегодня так же стоит проблема в отсутствии четкой и общепринятой терминологии, также на русском языке многие термины не представлены в области современной компьютерной лингвистики ни в одном из источников. 
В области искусственного интеллекта и компьютерной лингвистики существует огромное количество задач, где активно для их решения используются электронные справочники и тезаурусы. Эти задачи связаны с поиском и обработкой информации на естественном языке. В эти задачи могут входить обработка поисковых запросов и их расширение, рубрикация электронных документов, вычисление семантической близости, разрешение лексической многозадачности, вопросно-ответные системы. Стоит так же отметить, что это активно используется в вопросах связанные с обучением людей языку, его связям, формам и особенностям. Компьютеры прекрасно справляются с точными математическими вычислениями, а люди способны быстро выявлять закономерности. Объединить эти два важных аспекта поможет механизм визуализации, точно и аккуратно отображающий данные на экране компьютера в некотором визуальном представлении, которое позволит человеку быстро понять их суть, найти информацию, и решить поставленную задачу. 
К сожалению, одной из многих сложностей для столь пригодного для широкой аудитории естественно-языкового интерфейса остаётся проблема реализации в сочетании с высокими затратами. Кроме того, оценка, интерпретация и представление результатов прикладного анализа текста осуществляются с большими сложностями, чем в случае с числовыми данными. 
Программное средство, которое реализуется в этом проекте, будет решать проблему визуализации текстовой информации (тезауруса). Исходя из полученный данных, программа будет выводить информацию в виде графа, показывающие смысловые связи между словами.
Целью данной работы является разработка программного обеспечения для визуализации тезауруса.
Чтобы достигнуть поставленной задачи, необходимо решить данные задачи:
1.	Исследование готовых программных решений;
2.	Разработка метода анализа текста и извлечения ключевых слов;
3.	Разработка метода визуализации текстовой информации;
4.	Выбор и обоснование технологий для разработки данного программного обеспечения.
5.	Написание документации.
В первой главе описываются готовые программные обеспечения для анализа текстовой информации, а также визуализации. Рассмотрены готовые библиотеки и модули для интеграции в программные средства. Проведен обзор математических методов анализа текста.
Во второй главе производится разработка программного комплекса для визуализации тезауруса. Описана структура разрабатываемого комплекса. Рассмотрены алгоритмы и математические модели для извлечения ключевых слов и визуализации текстовой информации.
В третьей главе содержится описание использованных технологий и обоснование их использования. Здесь описываются алгоритмы, реализованные в программном обеспечении, этапы создания. Так же проводится тестирование готового программного обеспечения с демонстрацией его возможностей. 
Четвертая глава описывает продолжительность разработки данного программного обеспечения, проведены финансовые затраты на разработку этой системы.
	В пятой главе представлена документация для использования программного комплекса. Реализованы руководства пользователя, программиста, администратора.
	В заключении приведены выводы и результаты выполненной работы.
