Визуализация информации – важное направление во многих отраслях. В настоящее время, в связи с развитием компьютерных сетей, вычислительной инфраструктуры, объемы информации возросли в десятки раз. Вместе с её объемом возросла и сложность её обработки. Все больше времени и ресурсов нужно для аналитики, исследования полученных данных.  Приходится организовывать или расширять имеющиеся аналитические отделы, и как следствие, производить большие затраты и создавать дополнительные риски для предприятия. Следует заметить тот факт, что отрасль информационных технологий постоянно, с невероятными темпами развивается, из-за этого информация быстро устаревает и становится со временем всё менее актуальной, и в какой-то момент стать совсем неактуальной. Дополнительный рост объёма приводит к тому, что поиск и управление существующей и прибавляющейся информации вызывает различные трудности и ограничения.
Из-за больших нагрузок, аналитики не могут справляться с задачами за отведенный срок, что приводит к срыву сроков, ошибкам в проектировании. Этот факт порождает массу проблем, которые могут быть созданы для всей инфраструктуры предприятия в целом. Теряется общая картина происходящего, что влечет неосознанное и поспешное принятие решений, которые могут быть ошибочными и нанести больше вреда, нежели пользы.
Собственно, работа с большим количеством данных требует постоянной оптимизации, поиска решений этих проблем. Используется автоматизация процессов, аналитика с использованием вычислительных мощностей. Это значительно ускоряет работу, повышает эффективность решения задач, экономя средства и время. Но эти методы на сегодняшний день не идеальны и большое количество решений должен принимать непосредственно сам человек. Как говорилось ранее, это может создать дополнительную нагрузку на работника, что может повлечь за собой проблемы, связанные с человеческим фактором. Проблема состоит в том, что необходимо представить информацию в таком виде, чтобы человек мог понять и на основе неё быстро принять правильное и быстрое решение.
Сложилось мнение, что большинство информации человек получает при помощи зрения. По разным источникам, этот процент составляет от 80% до 90% [1]. Стоит заметить, что процент воспринимаемой зрительной информации зависит её подачи. Человек работает с массой текстовой информации. Это могут быть документы, текстовые запросы, письма, в которых необходимо определить общую тематику и смысл. Точное измерение смыслового сходства между текстовыми документами представляет собой серьёзную проблему из-за сложности и двусмысленности семантики естественного языка. Как правило, пара предложений или документов могут считаются аналогичными, если они, как предполагается, имеют одинаковый смысл или, передают одну и ту же идею, либо смысл. В естественном языке существуют много разных значений, которые кроятся в деталях, таких как слово, фраза, предложение или документ. Для решения подобных проблем используется визуализация имеющейся информации. Визуальная информация помогает пользователю легче воспринять представленную информацию по причине того, что она намного легче воспринимается, тем самым доставляя идею и мысли до пользователя с большей эффективностью. С точки зрения биологии и физиологии человека, визуальная информация является главной для человека. В пример следует привести исследование, связанное с Медицинскими препаратами, в котором было установлено, что если к инструкции прилагается только текст с указаниями, то человек усваивает из нее лишь 70% информации, а при приложении к тексту рисунков, то человек воспримет более больший процент информации, то есть уже будет усвоено человеком 95% [2]. 
Программные комплексы для визуализации информации позволяют представить данные в виде графиков, блок-схем, таблиц, графов. Такой подход позволяет взглянуть на общую картину полученных данных, структурировать их, в итоге сэкономив ресурсы и время на аналитику.
Стоит заметить, что данные могут быть абсолютно разными, иметь разный формат. Тут встает вопрос о методах визуализации, а также о корректном представлении данных, которые нужно визуализировать. Подготовка и представление данных, готовых для качественной визуализации остается открытым вопросом. Требуются программные системы, которые могут, как и анализировать данные, выделяя ключевые слова и формируя их в словарь (тезаурус), так и графической визуализации данных. 
Такое программное обеспечение может быть полезно для быстрого определения тематики текста в документах, статьях на сайтах в сети Интернет, если результат выполнения программы по анализу текста вывести в виде графа или орграфа, где ключевые слова будут изображены по центру, а менее значимые дальше от центра, так же показывая смысловые и другие связи в виде узлов. Человек намного быстрее может воспринять полученные данные и найти ту информацию, которая ему необходима. 
Подобное программное средство будет необходимым для документооборота внутри организации или предприятия, что ускорит поиск нужной информации, и как следствие, снизит риск ошибочного восприятия и понимания. Так же данное ПО может быть полезно в задачах аналитики, где необходимо визуализировать данные в понятном для широкого круга лиц виде. Для простых пользователей это программное обеспечение может быть полезно при поиске, анализе, и структурировании найденной информации, таких как определения тематик интернет статей или электронных писем.
