Если выражение соответствует какому-то случаю, то выполняются инструкции этого случая. Если несколько случаев соответствуют значению, только первый случай будет использован.

Сначала программа пытается найти подходящий случай, значение которого равно значению искомого выражения (используется строгое сравнение, ===) и затем выполняет инструкции, соответствующие случаю. Если подходящего случая нет, ищется случай по умолчанию (default), который не является обязательным. Если случая по умолчанию нет, выполнение продолжается на инструкции, следующей сразу после switch. По соглашению, случай default описывается последним, но это не является строгим правилом.

Опциональная инструкция break выполняет выход из блока switch. Она может располагаться в каждом из случаев, но не является обязательной. Если её нет, то выполняется следующая инструкция из блока switch.