Подобные методы имеют проблемы для использования в задачах широкого спектра, обычно они применимы ко определённому кругу рассматриваемых вопросов. Использование подобных методов может быть эффективно совместно с другими. Подходы, основанные на нейронных сетях, стали применяться относительно недавно и постепенно начинают завоевывать популярность. Подобные механизмы построены на принципе обобщения и выделению скрытых зависимостей между входными и выходными данными. Чтобы сформировать набор данных для обучения и дальнейшего функционирования нейронной сети, необходимо выделение статических и структурных элементов. На практике такие системы стоит считать гибридными, так как сочетает несколько элементов для анализа.
Существуют так же алгоритмы извлечения ключевых слов, из текста которые могут и не использовать лингвистические ресурса, а использоваться словари, корпуса или тезаурусы. Но для эффективной работы стоит рассмотреть вариант алгоритма для работы наличие текстового корпуса.
Для решения многих лингвистических задач используются так называемые текстовые корпуса — специальным образом подобранные и структурированные коллекции текстов. Наиболее информативными являются размеченные корпуса, то есть такие, в которых частям текста приписана лингвистическая информация — например, каждое слово отнесено к той или иной части речи.
Создание размеченного корпуса — очень трудоёмкий процесс, требующий времени и сил многих людей. По этой причине чаще всего размеченные корпуса создаются коллективами исследователей при государственных учреждениях, и таких корпусов не очень много. Однажды созданный корпус может быть использован многими исследователями для решения различных задач. Способы применения корпуса могут быть самыми разнообразными, в том числе и такими, о которых не думали его создатели. Чтобы корпус мог приносить максимальную отдачу научному сообществу, нужно, чтобы он был доступен не только для просмотра через предусмотренный его разработчиками интерфейс, но и для скачивания целиком на компьютер пользователя. В данном контексте рассматривается корпус Open Corpora, который является проектом созданный силами сообщества. Корпус доступен бесплатно и в полном объеме. Он содержит хранилище текстов, которое предназначено для текстов с лингвистической разметкой. Исходный словарь представляет собой файл, в котором слова объединены в лексемы. Они состоят из всех форм слова, для каждых указана своя грамматическая информация – тэг. Слова идут в разных формах, первая из которых представляет из себя нормализованную форму.Таким образом следует принять во внимание блок распознавания, который является ядром. Он может быть основан на конкретном методе в рамках того или иного подхода, классификация и рассмотрение которых зависит от конкретной предметной области. На рисунке 2.1 представлены классификация методов извлечения ключевых слов. 
Алгоритмы реализуют один или несколько методов распознавания образов, которые разбирают слова на 2 типа – ключевые, которые являются результатом работы алгоритма и прочие. 
По наличию методов обучения выделяют обучаемые, самообучаемые и необучаемые. Необучаемые считаются самыми простыми методами, которые могут подходить для гомогенных по функциональному стилю корпусов текстов, которые увеличиваются со временем в объеме (нормативные акты или научные работы). Способы, подразумевающие обучение, предполагают использование различных лингвистических словарей и прочих ресурсов для настройки способа 
принятия решений при определении ключевых слов. В данном моменте ключевое значение имеет корректное выделение ключевых языковых единиц в выборке, которая используется для обучения. Также следует отметить способ обучение, которое подразумевает автоматическую адаптацию и метод, который требует обучения со стороны пользователя или программиста. 	
По методу работы математического классификатора прежде всего стоит выделить структурные и статические способы. Статические учитывают относительные частоты встречаемости лексических, синтаксических, морфологических единиц и их комбинаций. Это создаёт алгоритмы более простыми и более эффективными в плане реализации, но в них хромает точность определения. В основе структурных лежит методы представления о тексте, как о системе семантически и грамматически взаимосвязанных элементов, которые являются набором неких лингвистических признаков. Стоит выделить два подкласса структурных методов – графов и синтаксические методы, в основе которых лежат шаблоны методов. Под графом приводят текст во множество слов-вершин, а также ребер-отношений между ними